---
inFeed: true
hasPage: true
inNav: false
inLanguage: null
keywords: []
description: ''
datePublished: '2016-04-28T02:50:19.253Z'
dateModified: '2016-04-28T02:49:33.756Z'
title: ''
author: []
authors: []
publisher:
  name: null
  domain: null
  url: null
  favicon: null
starred: false
sourcePath: _posts/2016-04-28-4fdc4cb8-6a53-46f8-a867-593f54f81f13.md
published: true
url: 4fdc4cb8-6a53-46f8-a867-593f54f81f13/index.html
_type: Article

---
En Abril de 2011 se instala en la fachada de un local en la Avenida Principal de Las Mercedes, en Caracas, el nombre FRANCA. El local llevaba un mes operando sin identificación alguna, llenándose gradualmente de clientes de la zona. Al día de hoy, seguimos debiéndonos a estos clientes "de a pie", y no deja de maravillarnos cómo cada vez atendemos a más peregrinos de distintos rincones del país, así como a turistas foráneos, quienes visitan [nuestras tres sedes][0] con el fin de probar uno de nuestros brownies, llevar de regalo una coffeecake en una caja de colores, matar un antojo con unas galletas recién horneadas o coincidir con un amigo para tomar una taza de café mientras arreglan el mundo.

La idea original, sin embargo, surge un par de años antes, impulsada por el nacimiento del primogénito de la pareja de fundadores, y con la intención de abrir una pastelería con productos saludables que su propio hijo pudiera consumir y que fuese un canal del sabor de su tierra. Su propósito alimenticio venía casado con la responsabilidad de poner en la mesa de los clientes productos honestos, con preparaciones sencillas y utilizando estrictamente ingredientes naturales: nada de colorantes, saborizantes ni edulcorantes artificiales, así como cero mantecas ni grasas hidrogenadas, y con la meta final de eliminar, inclusive, todos los refinados industriales.

Este ideal los llevó a explorar el interior de Venezuela y redescubir su abundancia agrícola, la fertilidad del campo y la riqueza de su gente. Al día de hoy, Franca cuenta con proyectos en diversas zonas del país y continúa el sueño de rastrear hasta el último producto valioso que de ella emane. Estos años nos han concedido la satisfacción de decir con mucha humildad que [nuestro café][1] es cosechado de fruta madura y tostado en Aragua, proveniente de campos centenarios que habían sido abandonados. Que [nuestro chocolate][2] es fabricado exclusivamente para nosotros en Barlovento, con cacao de la zona cultivado por pequeños agricultores a quienes hemos ayudado a rescatar sus propias parcelas, participando del proyecto Puro Cacao Salvaje(r)de[Cacao Miranda][3]. Que nuestros vegetales llegan interdiariamente de Mérida, gracias a una familia de productores comprometida con las mejores prácticas de gestión del campo. Que nuestras frutas las recibimos un par de veces a la semana de El Jarillo, gracias a un descendiente de los primeros colonos alemanes que se instalaron en esa montaña bendita y que se niega a dejarla morir. Que nuestro papelón viene de Monagas y nuestra miel del Amazonas, y ambos demuestran que no sólo somos dulces, sino complejos y enigmáticos. Que nuestros quesos de Guárico y nuestra leche de Apure habla de la generosidad de nuestros animales y la tenacidad de los llaneros.

En cada una de esas expediciones se nos mete el país por la piel y es inevitable sentirnos una empresa profunda y orgullosamente venezolana. El futuro, con todos sus retos, nos invita a afanarnos para seguir construyendo el país con el que soñamos. Porque, al final, en Franca entendemos que no sólo se nutre un país con los alimentos que brotan de su tierra, sino con los sueños de sus ciudadanos y las historias que estos quieren dejarle a sus hijos.

[0]: https://ccfranca.wordpress.com/horarios-y-contactos/ "Locales: horarios y contactos"
[1]: https://ccfranca.wordpress.com/249-2/ "Café de Floresta"
[2]: https://ccfranca.wordpress.com/puro-cacao-salvaje/ "Puro Cacao Salvaje®"
[3]: http://www.cacaomiranda.com/ "Cacao Miranda | Hacedores de Chocolate"